Obra original, historia
y creación de personajes: Akira Toriyama
Mi avión…
¿Ellos lo…?
CONVERSADORES
Rayos. Creí que lo cerré.
- ¿Qué haremos ahora?
- ¿Podremos regresar a la Tierra?
Pensaré en algo.
Caminemos hasta encontrar otro vehículo.
Sería más fácil si volamos.
Puedes volar, ¿verdad?
Es difícil volar mucho por este aire.
Requiere de mucha energía,
te cansarás muy rápido.
Sí, es muy denso.
El aire es un problema. Ya entendí.
Sería peligroso quedarnos sin energía
por solo volar.
Caminemos.
Es un precipicio.
¿Qué haremos?
Volemos hasta allá.
¡Ay!
De seguro todos vuelan para moverse
en el mundo demoníaco, ¿no?
Si tuviésemos un avión,
podríamos viajar mejor.
Tengan cuidado, no queremos
caer en el Mar de la Oscuridad.
Tus movimientos no son
tan precisos como siempre, Goku.
Aún no me acostumbro al aire.
¿Qué es este lugar?
Hay que estar atentos siempre, ¿verdad?
Yo me encargo.
Vete.
Vaya, ¡nada mal!
Puede que hasta seas
más fuerte que Kaio-shin.
Yo también peleo bastante bien.
Continuemos.
Tengo mucha hambre.
Intenta aguantar hasta el próximo pueblo.
¿No hay frutas o algo por aquí?
Es una emboscada de nuevo.
Cielos, qué pesado me siento.
Vaya, estoy exhausto.
¿Cómo supiste que estaba allí? No vi nada.
Cierto. Por su ki.
Sentí su ki.
¿Su ki?
¿Qué es eso?
Puede sentir energías invisibles.
Veo algo allí.
Parece una tienda.
Allí podremos descansar.
¡Al fin podré comer!
¡Muero de hambre!
¡Bu!
Lamento hacerlos esperar.
Aquí tienen el té.
Y nuestro famoso platillo.
¡Huele delicioso!
Es brocheta de lagartija.
¡Hora de comer!
¡Qué rico!
¿Qué es esto?
Jugo de hierbas con miel.
Es nuestro menú especial. Es delicioso.
¡Qué amargo!
Luego te acostumbras al sabor.
Tiene muchos nutrientes
y es la bebida más sana del mundo.
Glorio, dijiste que encontraríamos
otro vehículo.
¿Sabes dónde?
Bueno…
Cariño, ¡te necesitan!
¿Qué sucede?
¿Tienes un avión?
¿Qué?
Necesitamos un avión.
¿Qué dijiste?
¡Cariño! ¡Necesitan un avión! ¡Un avión!
Bien.
No tengo un avión, pero por 8000
te vendo una Semilla del Cielo.
Una Semilla del Cielo…
¿Y la distancia?
¡Dice que cuál es la distancia!
Bien, sí.
Contigo más los dos niños,
deberías poder hacer 120 km.
Serían 120 km por 8000 dokuros…
El precio es un poco alto.
Creo que seguiré buscando.
¡Aceptaré 5000! ¿Qué te parece?
Hay muchas cosas raras aquí.
¿Qué será esto?
¿Un caramelo?
No, es un insecto muerto. ¿Qué hace aquí?
¿Un insecto?
Ustedes no son de por aquí, ¿verdad?
Ese es un Insecto Resucitador.
Es un tipo de Insecto Sanador.
Te da energía si lo comes.
Qué bien. Como las semillas del ermitaño.
¿De qué hablas?
Hay muchos insectos diferentes.
Sí, tenemos varios tipos
de Insectos Sanadores del área.
Achichi para las quemaduras
y Zutsu para el dolor de cabeza.
Los Embellecedores te dejan la piel suave.
¿Y este insecto qué es?
Ese es un Insecto de la Unión.
Fortalece a dos personas
y les permite unirse
para ser más fuertes juntas.
¡Eso sí que es una fusión!
¡Oye, Goliro!
Me llamo Glorio.
¿Qué sucede?
¿Puedes comprarme algunos insectos?
¿Insectos?
Sí, Insectos Sanadores.
¿En serio? ¡Qué emocionante!
Hace décadas que no vendemos nada.
¡Muchas gracias, Goliro!
Soy Glorio.
Oigan, es por aquí.
Esperen aquí.
¿"Embarque a Semilla del Cielo"?
¿Qué es eso?
Nunca escuché ese nombre.
¡Vengan, adelante! ¡Aquí vamos!
Un vuelo soñado para ti
y para mí en esta romántica noche.
¡El embarque a la Semilla del Cielo
se realizará por aquí!
Parece interesante.
¡Aquí vamos! Tres asientos, ¿verdad?
La Semilla del Cielo llegará pronto,
por favor, esperen aquí.
¿Qué será este vehículo fabuloso?
¿Qué es eso?
Es una semilla de la gran flor maligna.
No era lo que esperaba.
Aquí vamos.
Bien, ¿hacia dónde irán?
Hacia allá.
Muy bien.
¡Listo!
¡Bien!
Perdón por la espera.
¡Su destino los espera!
¡Pasen y tomen asiento, amigos míos!
¿Así?
Me pregunto cómo se mueve esto.
¡Niños, aférrense
al caballero de adelante!
¡Cabezas mirando hacia abajo!
Sacaré el tallo, ¡agárrense fuerte!
Cinco, cuatro, tres,
dos, uno.
¡Despegando!
¡Adiós!
¡Qué rápido vamos!
Agárrense fuerte.
¡Vaya! ¡Esto es genial!
Sí, es agradable.
Glorio, ¿cómo manejas la semilla?
No lo hago.
¿Qué?
La semilla salió disparada.
Un momento…
¿Eso significa que vamos a caer?
Así es. Por eso debemos
bajarnos antes de que se estrelle.
¿Qué?
¡Comienza el descenso!
¡Si caemos en el Mar de la Oscuridad
estamos perdidos!
¡Entendido!
¡Ahora! ¡Bájense todos!
Creo que avanzamos bastante.
¿Cuánto falta para llegar al castillo?
Medio día a pie.
Medio día, cielos.
Volemos el tramo restante.
Si nos quedamos sin energía,
podemos comer un Insecto Resucitador.
No me agradan los insectos.
A mí tampoco.
Cielos, qué sed tengo.
Creo recordar que antes de venir,
Picoro nos habló de las Esferas del dragón
del Reino Demoníaco.
¿En verdad tienen Esferas del dragón?
Sí, por supuesto.
¿Qué? ¿En serio?
Podría decirse que Las Esferas
del Reino Demoníaco son las originales.
¡Vaya! ¿Cómo las encuentran?
¿Encontrarlas?
No hay que encontrarlas.
Todos saben dónde están.
¿Sabes dónde están? ¿Cómo?
Hay tres mundos en el Reino Demoníaco.
Este es el Tercer Mundo.
Cada mundo posee una Esfera del dragón
en un lugar específico.
La protegen los guerreros Tamagamis.
¿Tamagamis?
Entonces, ¿tienen que robarles
las Esferas a los Tamagamis?
Sí. Pero no es una tarea fácil.
Los Tamagamis son muy fuertes.
¿En serio? ¿Muy fuertes?
Sí.
Para obtener las Esferas,
hay que pelear con ellos.
Asumo que habría que hacerlo
tres veces para obtener un deseo.
¿Correcto?
Así es.
Bueno, solo hay que juntar
tres Esferas del dragón aquí.
¡Qué divertido!
¡Genial!
¡Quiero juntar las Esferas del dragón!
No puedes.
No conozco a nadie que haya
juntado las tres y pedido un deseo.
¡Eso solo me hace quererlo más!
No puedes, Goku.
Primero debemos rescatar a Dendé.
Oye, ¿hay algún Tamagami por aquí?
¿Recuerdas el Warp-sama?
Bueno, está para el otro lado.
¿Para el otro lado? Eso queda muy lejos.
Pero si obtenemos las Esferas,
podemos pedir un deseo
mientras rescatamos a Dendé
¡y así volveremos a nuestro tamaño!
Es verdad, pero…
Ya veo.
Podríamos considerarlo.
¿Estás de acuerdo con él?
¿Qué pasaría
si matan a su amigo Dendé
o si nunca lo llegan a encontrar?
Si usan las Esferas del Reino Demoníaco
y piden un deseo, pueden rescatarlo
y regresar a su tamaño original
con sus Esferas del dragón de la Tierra.
¡Eso es! ¡Hagámoslo!
Muy bien.
¡Yupi!
Puedo ver el siguiente pueblo.
¡Al fin podré beber algo!
Y estoy hambriento.
Podríamos descansar un poco.
¡Agua!
¡Goku!
¿Seguro que el agua es potable?
Eso creo.
¿Qué sucede aquí?
No lo sé.
- Es la Policía Militar.
- ¿Policía Militar?
Sí, del Rey Demonio Supremo.
Ahora recolectaremos
las ofrendas de este año.
¡Silencio!
Como bien saben, dada la muerte
del Rey Demonio Supremo Dabura,
Gomah es el nuevo Rey Demonio Supremo.
El rey Gomah cree que hemos sido
indulgentes recolectando las ofrendas.
Es por eso que a partir de hoy,
¡deberán darnos tres monedas de oro!
¿Tres monedas?
¡Eso es imposible!
Aquel que no pague, renunciará
a tres años de vida por cada moneda.
El que no entregue ni una moneda,
pagará con nueve años de vida. ¿Entendido?
¡Eso es muy cruel!
De seguro saben que es inútil escapar.
Los encontraremos con los collares mágicos
que llevan puestos.
¡Me atraparon!
Si intentan huir, ¡la multa
será de diez años más! ¿Entendido?
Qué despiadados. Están fuera de control.
¿Pueden creer esto?
¡Vamos! ¡Entreguen las monedas!
Bien. Siguiente.
Espera. No es suficiente.
Es todo lo que tengo.
Llévenselo.
¡Vamos!
¿Pueden creer esto?
¿Y si les pateo el trasero?
No. Eso traerá más problemas.
¡Por favor!
¡Pagaré la próxima vez! ¡Perdónenme!
Si pierdo nueve años de vida,
puede que muera.
¡Rechazado!
¡Hazlo!
Oigan, suéltenme, soy un hombre mayor.
¿Por qué…? ¿Por qué…?
Deja de luchar, anciano.
¡Oigan!
Es suficiente, canallas.
¿Quién eres tú?
¡Tarán! ¡Prueben esta bomba wasabi!
¡Aquí tienen!
¡Ups!
¡Atrápenlo!
- ¡Regresa!
- ¿Por qué…?
¡Suéltame, bestia salvaje!
- Muévanse.
- Fuera del camino.
¡Ya fue suficiente! ¡Quédate quieto!
¡Pequeño…!
¡Fuera de aquí!
¡Oye!
¿Quién eres tú?
Cielos, creo que me pasé.
¡Oye! ¿Quién eres?
Por aquí, rápido.
¡Rápido!
- ¡Oye!
- ¡Alto!
Ahora eres un fugitivo de la ley.
No es mi culpa.
No podía hacer la vista gorda.
Eso es cierto.
¿Quiénes son ustedes?
¡Allí estás!
PANZY
Subtítulos: Cinthia Perez